Qiuwan
Qiuwan
Shen Qiuwan, Qiuwan
Shen Qiuwan, Qiuwan
It seems she was taken by the monster.
Parece que foi levada pelo monstro.
How could a monster abduct three people in an instant?
Como pode um monstro raptar três pessoas num instante?
That depends on whether the Princess is truly human.
Isso depende se a princesa é realmente humana.
Old Man
Velho
Someone just tricked us into going east of the village.
Alguém nos enganou e fez-nos ir para o leste da aldeia.
Yes, and there was a monster there too.
Sim, e também lá estava um monstro.
They wanted us all dead there.
Queriam-nos todos mortos lá.
What is really going on?
O que está realmente a acontecer?
Old Man
Velho
Are you alright?
Está bem?
The one who lured you out was probably Yu Ming.
Quem te atraiu foi provavelmente Yu Ming.
Who is Yu Ming?
Quem é Yu Ming?
Why did he lead us into danger?
Porque é que ele nos levou ao perigo?
Three went out.
Três saíram.
Two came back.
Dois regressaram.
Did the woman get eaten by the tiger?
A mulher foi comida pelo tigre?
There were four of us, including your grandson Gouwa.
Éramos quatro, incluindo o seu neto Gouwa.
Gouwa
Gouwa
They might not be dead.
Podem não estar mortos.
Old Man
Velho
We need to know the truth.
Precisamos de saber a verdade.
Yu Ming is also a member of the village.
Yu Ming é também membro da aldeia.
Originally,
Originalmente,
Guo Huai could keep him in check.
Guo Huai poderia mantê-lo sob controlo.
When the illness flared up, some lamb blood and meat would help.
Quando a doença se agravava, um pouco de sangue de cordeiro e de carne ajudavam.
What happened later?
O que aconteceu depois?
The person you met in the cave was probably Guo Huai.
A pessoa que conheceu na gruta era provavelmente Guo Huai.
Their illness kept getting worse.
A doença deles continuou a piorar.
Yu Ming wanted Guo Huai to eat you.
Yu Ming queria que Guo Huai te comesse.
That way, they would have killed living people.
Dessa forma, teriam matado pessoas vivas.
Once you enter the gates of hell,
Assim que entrar pelos portões do inferno,
there’s no turning back.
não há volta a dar.
What kind of people are you?
Que tipo de pessoas são?
Uncle, Uncle
Tio, tio
Wake up.
Acordar.
Uncle, wake up.
Tio, acorda.
Gouwa
Gouwa
You’re awake.
Está acordado.
Uncle, play with me. I want to ride a horse.
Tio, brinca comigo. Eu quero andar a cavalo.
Alright.
Tudo bem.
Hurry.
Pressa.
Stop!
Parar!
He’s a human!
Ele é humano!
Is he still human like this?
Ele ainda é humano assim?
Enough, leave it to me.
Já chega, deixa comigo.
Let’s go.
Vamos.
Why did you run out here?
Por que razão veio a correr para cá?
Why did you pretend to be a monster?
Porque é que fingiu ser um monstro?
Because I don’t want to go back with you.
Porque não quero voltar contigo.
Everyone wants to rebel against their fate.
Todos querem se rebelar contra o seu destino.
You know him?
Você conhece-o?
He and I were childhood sweethearts.
Eu e ele éramos namorados de infância.
Everyone thought he died at the border.
Todos pensaram que tinha morrido na fronteira.
I thought so too.
Eu também pensei isso.
But I always felt deep down
Mas senti sempre no fundo
he was still waiting for me.
ainda estava à minha espera.
On this journey,
Nesta jornada,
I prayed to the heavens to see him once more.
Rezei aos céus para o ver mais uma vez.
The heavens answered me.
Os céus responderam-me.
General Guo didn't eat them.
O general Guo não os comeu.
They're still alive.
Eles ainda estão vivos.
He ate them.
Ele comeu-os.
Guo Huai, General Guo.
Guo Huai, General Guo.
He personally broke the commandment given to us.
Ele quebrou pessoalmente o mandamento que nos foi dado.
He ate living people raw.
Comia pessoas vivas cruas.
No.
Não.
I clearly saw that woman with Gouwa just now.
Acabei de ver claramente aquela mulher com o Gouwa.
Either die,
Ou morra,
or live completely like a beast.
ou viver completamente como uma fera.
A life neither human nor ghost.
Uma vida que não é nem humana nem fantasmagórica.
Haven't you had enough of this?
Já não está farto disto?
I find it very strange.
Acho isso muito estranho.
The person we just saw didn't look human at all.
A pessoa que acabámos de ver não parecia nada humana.
The old man wouldn't let us kill him either.
O velho também não nos deixou matá-lo.
So who exactly
Então, quem exatamente
is it?
é isso?
Qiuwan.
Qiuwan.
Are you alright?
Está bem?
I'm fine.
Estou bem.
Good, as long as you're fine.
Ótimo, desde que esteja bem.
What about the princess?
E a princesa?
The princess...
A princesa...
She's beyond saving.
Ela já não tem salvação.
Let's head back.
Vamos voltar.
What do you mean, "beyond saving"?
O que quer dizer com "além da economia"?
She's turned into a monster like the sand demon.
Ela transformou-se num monstro como o demónio da areia.
Are you still going to take her back to the Imperial Court like this?
Ainda a vai levar de volta para a Corte Imperial assim?
You saw it with your own eyes.
Viu com os seus próprios olhos.
In the cave.
Na gruta.
Didn't you all see it yourselves?
Vocês não viram isto todos?
Gouwa.
Gouwa.
Grandpa.
Grandpa.
Child, are you hurt?
Criança, está magoada?
Grandpa, Uncle said
O avô, tio disse
it was Second Uncle who wanted to harm them.
foi o Segundo Tio que os quis magoar.
We can't go on like this.
Não podemos continuar assim.
We must find the princess.
Precisamos de encontrar a princesa.
Li Jingnian, what do you mean?
Li Jingnian, o que quer dizer?
Find her alive or dead.
Encontre-a viva ou morta.
We're just going back like this?
Vamos voltar assim?
The Imperial Court won't let this go.
A Corte Imperial não deixará passar.
Then stay here and wait for death yourself.
Por isso, fique aqui e espere pela morte você mesmo.
Heroine, calm your anger. Heroine, calm your anger.
Heroína, acalme a sua raiva. Heroína, acalme a sua raiva.
This boy is dead.
Este menino está morto.
The Imperial Court won't spare us.
A Corte Imperial não nos poupará.
Nor will it spare them.
E não os poupará.
It's Yu Ming.
É Yu Ming.
I have to go back.
Tenho de voltar.
Yu Ming wants to eat people.
Yu Ming quer comer pessoas.
I must stop him.
Preciso de o deter.
Once you enter the gates of hell,
Assim que entrar pelos portões do inferno,
there’s no turning back for them.
não há como voltar atrás para eles.
But can you control yourself?
Mas consegue controlar-se?
Your illness is worse than theirs.
A sua doença é pior que a deles.
Don’t worry.
Não te preocupes.
With you here,
Com você aqui,
I won’t fall into the abyss.
Não vou cair no abismo.
Three years ago, war broke out suddenly.
Há três anos, a guerra eclodiu de repente.
The Imperial Court sent elite troops to garrison the border.
A Corte Imperial enviou tropas de elite para guarnecer a fronteira.
They were preparing to repel enemy attacks.
Preparavam-se para repelir ataques inimigos.
The commander was named Guo Huai.
O comandante chamava-se Guo Huai.
Yu Ming was the deputy commander.
Yu Ming era o vice-comandante.
Everyone was united and loyal.
Todos eram unidos e leais.
But before we could fight the enemy,
Mas antes de podermos lutar contra o inimigo,
What happened to you afterward?
O que lhe aconteceu depois?
After that,
Depois disso,
everyone was struck by a strange illness.
todos foram atingidos por uma estranha doença.
Most died on the spot.
A maioria morreu no local.
We reported it to the Imperial Court.
Reportamos isso à Corte Imperial.
But the Court hunted us down.
Mas o Tribunal perseguiu-nos.
Their illness worsened.
A doença deles agravou-se.
They could only struggle to survive here.
Só podiam lutar para sobreviver aqui.
But now,
Mas agora,
their illness is even more uncontrollable.
a sua doença é ainda mais incontrolável.
They can no longer suppress the urge to eat people.
Já não conseguem suprimir a vontade de comer pessoas.
Guo Huai uses military orders to restrain them.
Guo Huai usa ordens militares para os conter.
He won’t let them
Ele não os vai deixar
completely turn into monsters.
transformam-se completamente em monstros.
Actually,
Na verdade,
Guo Huai met the Princess of Tang we’re searching for.
Guo Huai conheceu a Princesa de Tang que procuramos.
They are old acquaintances.
São velhos conhecidos.
They’ve been together these days.
Estão juntos há esses dias.
Gouwa.
Gouwa.
Grandpa.
Grandpa.
This child’s parents were refugees.
Os pais desta criança eram refugiados.
They starved to death at the border.
Morreram de fome na fronteira.
I adopted him.
Eu adotei-o.
The soldiers treat him as family.
Os soldados tratam-no como família.
You must take care of him for me.
Deve cuidar dele para mim.
Grandpa, I won’t leave.
Avô, eu não vou embora.
Hurry.
Pressa.
I’m used to being with them.
Estou habituado a estar com eles.
They won’t harm me.
Eles não me vão fazer mal.
Grandpa.
Grandpa.
I know you have a heavy responsibility.
Sei que tem uma grande responsabilidade.
As a soldier of Tang,
Como soldado de Tang,
I will fight for the people of Tang until my last breath.
Lutarei pelo povo de Tang até ao meu último suspiro.
Go, go now!
Vai, vai já!
Protect the child, go!
Proteja a criança, vá!
Go!
Ir!
Grandpa, hurry!
Avô, rápido!
Jiang Sansheng of the mess unit, 2nd Battalion, 3rd Regiment, Vanguard Army of Tang, is here.
Jiang Sansheng, da unidade de refeitório, 2º Batalhão, 3º Regimento, Exército de Vanguarda de Tang, está aqui.
Let’s see who dares to act rashly.
Vamos ver quem se atreve a agir precipitadamente.
Brothers, wake up!
Irmãos, acordem!
Qiuwan.
Qiuwan.
What’s wrong?
O que está errado?
Take the child and go first.
Pegue na criança e vá primeiro.
Remember, you must find the Princess.
Lembre-se, deve encontrar a princesa.
Go.
Ir.
Wake up!
Acordar!
Why did you two fools come back again?
Porque é que vocês dois idiotas voltaram?
How could we leave you behind?
Como pudemos deixá-lo para trás?
If we left you,
Se te deixássemos,
our hero would never sleep peacefully again.
o nosso herói nunca mais dormiria descansado.